​​​ ​Il y a des mois, j'ai mis un million ici,​ ​​
​​​ ​et dans une pub du Super Bowl, fermez ça,​ ​​
​​​ ​j'ai dit que le premier ​ ​​
​​ ​à résoudre 100 énigmes​ ​​
​​​ ​réparties sur Internet, ​ ​​
​​ ​gagnerait l'argent.​ ​​
​​​ ​Puis, un humain a résolu l'énigme.​ ​​
​​​ ​Je vais vous montrer comment il a fait.​ ​​
​​​ ​Les gars, la baguette.​ ​​
​​​ ​Ouais !​ ​​
​​​ ​Lancez-moi mon ordinateur…​ ​​
​​​ ​-Ouais… ​ ​​
​​ ​-… portable.​ ​​
​​​ ​Pour gagner le million, il fallait ​ ​​
​​ ​voir mon teaser du Super Bowl…​ ​​
​​​ ​… nommé "Regardez ma pub Super Bowl ​ ​​
​​ ​pour gagner un million".​ ​​
​​​ ​Si vous alliez en description ​ ​​
​​ ​et cliquiez sur la playlist,​ ​​
​​​ ​puis regardiez les commentaires épinglés,​ ​​
​​​ ​vous auriez obtenu neuf énigmes,​ ​​
​​​ ​et en les finissant, ​ ​​
​​ ​vous auriez votre première réponse,​ ​​
​​​ ​qui était : "Chaque défi mène ​ ​​
​​ ​au nom d'un lieu dans le monde."​ ​​
​​​ ​Génial. Après des heures, ​ ​​
​​ ​je vous ai appris à jouer,​ ​​
​​​ ​et voici…​ ​​
​​​ ​la vraie énigme.​ ​​
​​​ ​Et pour gagner le million, ​ ​​
​​ ​il fallait trouver 91 lieux​ ​​
​​​ ​cachés dans tous ces indices.​ ​​
​​​ ​Alors, c'est parti, en commençant ​ ​​
​​ ​par ma pub du Super Bowl.​ ​​
​​​ ​Je viens de mettre un million ​ ​​
​​ ​dans ce coffre-fort.​ ​​
​​​ ​Si vous regroupiez et ajoutiez ​ ​​
​​ ​ces billets de couleur​ ​​
​​​ ​puis faisiez correspondre ​ ​​
​​ ​ces nombres à des lettres,​ ​​
​​​ ​vous obtiendriez Cash Tent,​ ​​
​​​ ​ce qui sonne ​ ​​
​​ ​comme Tachkent, en Ouzbékistan.​ ​​
​​​ ​Ce qui serait votre premier des 12 lieux.​ ​​
​​​ ​Mais j'avais dit…​ ​​
​​​ ​Allez gagner un million de dollars !​ ​​
​​​ ​Je portais une ceinture ​ ​​
​​ ​avec des X spéciaux.​ ​​
​​​ ​Pourquoi spéciaux ?​ ​​
​​​ ​Ces X étaient des paires ​ ​​
​​ ​de codes couleur de câbles.​ ​​
​​​ ​Comme il y en a 25, ​ ​​
​​ ​on peut les mapper à l'alphabet.​ ​​
​​​ ​Ce qui donnait Lima, au Pérou,​ ​​
​​​ ​votre deuxième lieu.​ ​​
​​​ ​Le troisième, la porte dorée.​ ​​
​​​ ​Si on associe ces chiffres et points ​ ​​
​​ ​au lexique international du Scrabble,​ ​​
​​​ ​le message épellerait :​ ​​
​​​ ​"Il a financé un hôpital sur ce site ​ ​​
​​ ​du championnat de Scrabble de l'an dernier."​ ​​
​​​ ​Qui était à Accra, au Ghana.​ ​​
​​​ ​Pour la quatrième énigme, ​ ​​
​​ ​cette ampoule clignote en code morse.​ ​​
​​​ ​Et n'épelle absolument rien.​ ​​
​​​ ​Mais si on passe la vidéo à l'envers, ​ ​​
​​ ​le code morse épelle Kaboul.​ ​​
​​​ ​Et si vous prenez le ruban ​ ​​
​​ ​au dos du porte-bloc​ ​​
​​​ ​et le superposez sur l'avant,​ ​​
​​​ ​vous épelleriez "capitale de ​ ​​
​​ ​Nusa Tenggara oriental",​ ​​
​​​ ​qui est Kupang, en Indonésie.​ ​​
​​​ ​Il y a 26 ports sur cette porte,​ ​​
​​​ ​et 10 lasers tirent en séquence ​ ​​
​​ ​et touchent ces ports, dans cet ordre.​ ​​
​​​ ​Si on convertit ces nombres en lettres, ​ ​​
​​ ​ça épelle "laser mix-up".​ ​​
​​​ ​Et si vous mélangez "laser", ​ ​​
​​ ​ça épelle "Arles", comme en France.​ ​​
​​​ ​Septième énigme : la couleur de fond ​ ​​
​​ ​de chaque écran est un code en base trois.​ ​​
​​​ ​En utilisant la formule ​ ​​
​​ ​et en convertissant en lettres,​ ​​
​​​ ​vous obtenez "Beast City Hub"​ ​​
​​​ ​construit à Toronto, au Canada.​ ​​
​​​ ​Et si vous convertissez ​ ​​
​​ ​ces émojis en texte,​ ​​
​​​ ​les deux premières lettres de chaque ​ ​​
​​ ​donnent Casablanca,​ ​​
​​​ ​qui est au Maroc.​ ​​
​​​ ​Avez-vous vu cette bombe fumigène ?​ ​​
​​​ ​Ça peut ressembler à un plus un,​ ​​
​​​ ​mais c'est un S, et ça, ​ ​​
​​ ​c'est un T, et ça, c'est un un.​ ​​
​​​ ​Et le tout est jaune, ​ ​​
​​ ​ça épelle Yellowstone, au Wyoming.​ ​​
​​​ ​Avez-vous vu ces portes ? ​ ​​
​​ ​Elles ont des points bizarres.​ ​​
​​​ ​Mais si vous superposez ces points​ ​​
​​​ ​et comptez les nombres de haut en bas, ​ ​​
​​ ​vous obtenez ces numéros atomiques.​ ​​
​​​ ​Si on les convertit ​ ​​
​​ ​en symboles d'éléments,​ ​​
​​​ ​on obtient Lahore, Pakistan.​ ​​
​​​ ​Mais mon énigme préférée était ce tank.​ ​​
​​​ ​Il y a la lettre I et la peinture ​ ​​
​​ ​d'une personne qui crie.​ ​​
​​​ ​Si on prononce ça, ​ ​​
​​ ​ça sonne comme "ice cream".​ ​​
​​​ ​En 2021, j'ai fait une vidéo où je ​ ​​
​​ ​mangeais une glace en or à 100 000 $.​ ​​
​​​ ​Et à 8 minutes 20, ​ ​​
​​ ​on voit l'image d'un reçu​ ​​
​​​ ​avec 36 348,26 $,​ ​​
​​​ ​ce qui correspond au tank.​ ​​
​​​ ​Ce reçu était pour des Bananes Foster ​ ​​
​​ ​à 30 000 dollars.​ ​​
​​​ ​Quelle importance ?​ ​​
​​​ ​Les Bananes Foster ont été ​ ​​
​​ ​inventées en 1951​ ​​
​​​ ​au restaurant Vieux Carré ​ ​​
​​ ​à La Nouvelle-Orléans, Louisiane.​ ​​
​​​ ​Pour la 12e énigme, ​ ​​
​​ ​si on prend les sous-titres de la pub,​ ​​
​​​ ​les lettres à côté des tirets forment ​ ​​
​​ ​"Seven Letter Big Lodge".​ ​​
​​​ ​Ce qui veut dire une grande auberge, ​ ​​
​​ ​"a Tall Inn", alias Tallinn, Estonie.​ ​​
​​​ ​Pas mal, non ?​ ​​
​​​ ​Félicitations. Faites la fête.​ ​​
​​​ ​Vous avez résolu la pub du Super Bowl.​ ​​
​​​ ​Et si je vous disais que ce n'est ​ ​​
​​ ​que 10 % de l'énigme ?​ ​​
​​​ ​On commence à peine.​ ​​
​​​ ​Car dans ma vidéo d'avant-match,​ ​​
​​​ ​cette note était une énigme,​ ​​
​​​ ​ce calendrier était une énigme,​ ​​
​​​ ​ce Rubik's Cube était une énigme,​ ​​
​​​ ​ce marquage était une énigme,​ ​​
​​​ ​même ce chèque d'un million ​ ​​
​​ ​était une énigme,​ ​​
​​​ ​cette plaque était une énigme,​ ​​
​​​ ​et tout ça aussi était une énigme.​ ​​
​​​ ​Beaucoup d'énigmes, ​ ​​
​​ ​et pour leur fonctionnement…​ ​​
​​​ ​Voici un Rubik's Cube rouge.​ ​​
​​​ ​Dans la pub, cet indice nous dit qu'un ​ ​​
​​ ​cube doit devenir un carré, "square".​ ​​
​​​ ​Donc, si le cube rouge ​ ​​
​​ ​devient "Red Square"…​ ​​
​​​ ​C'est un lieu à Moscou, Russie.​ ​​
​​​ ​Pour le passage piéton…​ ​​
​​​ ​Aucun passage piéton au monde ​ ​​
​​ ​n'est comme ça…​ ​​
​​​ ​Et celui-là ?​ ​​
​​​ ​Nolan, tu peux partir.​ ​​
​​​ ​Cet écran montre des images,​ ​​
​​​ ​et les deux premières lettres de ces ​ ​​
​​ ​mots sont des points cardinaux :​ ​​
​​​ ​nord, est, sud et ouest.​ ​​
​​​ ​Peut-être l'ignoriez-vous, mais il ​ ​​
​​ ​existe un alphabet appelé le sémaphore.​ ​​
​​​ ​Pour le lieu, avec ce passage…​ ​​
​​​ ​Un bras est déjà dessiné,​ ​​
​​​ ​et l'autre bras vient des deux ​ ​​
​​ ​premières lettres des images.​ ​​
​​​ ​Pour être honnête, ​ ​​
​​ ​à ce stade, j'ignorais d'où ça venait.​ ​​
​​​ ​Pour résoudre ​ ​​
​​ ​le reste des énigmes de cette vidéo,​ ​​
​​​ ​voici les instructions.​ ​​
​​​ ​Oui, ça fait beaucoup.​ ​​
​​​ ​Puisque je vous apprends ça, ​ ​​
​​ ​autant vous apprendre à vous abonner.​ ​​
​​​ ​Il y a un bouton sous la vidéo, ​ ​​
​​ ​et si vous cliquez, ce serait énorme.​ ​​
​​​ ​D'ailleurs, à la fin de la vidéo,​ ​​
​​​ ​je vous donne la clé de la vidéo​ ​​
​​​ ​pour gagner 10 000 $.​ ​​
​​​ ​Ça, c'est à la fin.​ ​​
​​​ ​Phase trois, les énigmes-cadeaux, où ​ ​​
​​ ​j'ai déposé cette boîte chez des amis.​ ​​
​​​ ​Merci.​ ​​
​​​ ​Il m'a envoyé un cadeau ​ ​​
​​ ​pour une pub du Super Bowl.​ ​​
​​​ ​J'ai reçu un cadeau.​ ​​
​​​ ​C'est pas un million ?​ ​​
​​​ ​Chaque cadeau avait sa solution.​ ​​
​​​ ​Par exemple, Jimmy Fallon a eu ça.​ ​​
​​​ ​Si on réarrange les lettres, l'énigme ​ ​​
​​ ​forme la ville natale de Jimmy.​ ​​
​​​ ​Quel Jimmy ?​ ​​
​​​ ​Ma ville, Wichita, au Kansas.​ ​​
​​​ ​Un autre indice était dans ​ ​​
​​ ​le cadeau des sœurs Botez.​ ​​
​​​ ​Un jeu d'échecs avec un message que je ​ ​​
​​ ​ne voulais pas rendre aussi glauque.​ ​​
​​​ ​Profitez bien de ce jeu d'échecs.​ ​​
​​​ ​Peut-être ferez-vous une partie ​ ​​
​​ ​aussi longue que la partie six​ ​​
​​​ ​entre Magnus Carlsen ​ ​​
​​ ​et Ian Nepomniachtchi.​ ​​
​​​ ​Bonne réf aux échecs. ​ ​​
​​ ​MrBeast s'y connaît en échecs.​ ​​
​​​ ​Merci, Andrea, ce n'était pas un hasard.​ ​​
​​​ ​Si tu recrées la position…​ ​​
​​​ ​Il faut trouver la position ​ ​​
​​ ​et essayer de lire le message.​ ​​
​​​ ​Vous êtes sur la bonne voie. La vraie ​ ​​
​​ ​question est : quelle position…​ ​​
​​​ ​B-L-A-F-F-U-O.​ ​​
​​​ ​-Buffalo est à New York. ​ ​​
​​ ​-Logique.​ ​​
​​​ ​J'ai pas aidé, je le jure.​ ​​
​​​ ​Bon, ils ont résolu l'énigme pour vous,​ ​​
​​​ ​mais ça n'a pas été aussi simple ​ ​​
​​ ​pour mes autres amis.​ ​​
​​​ ​"The angry lot lair". C'est plutôt cool.​ ​​
​​​ ​Je vais trouver l'indice avant les autres.​ ​​
​​​ ​Peut-être un parking.​ ​​
​​​ ​50, 49, 58. C'est le… c'est un truc.​ ​​
​​​ ​Sketch, tu auras essayé.​ ​​
​​​ ​Quackity a eu cette épée ​ ​​
​​ ​avec des symboles,​ ​​
​​​ ​qui déchiffrés, donnaient Terre de Feu.​ ​​
​​​ ​Le cadeau d'Airrack se décodait ​ ​​
​​ ​en Alger, Algérie.​ ​​
​​​ ​Les bagues d'Haley Baylee menaient ​ ​​
​​ ​à DeKalb, Illinois.​ ​​
​​​ ​Et le diamant vrai que ​ ​​
​​ ​Chris Hemsworth a volé​ ​​
​​​ ​menait au Queensland, en Australie.​ ​​
​​​ ​Après ça, sur notre site, on voyait ​ ​​
​​ ​le plus gros cadeau sur cette photo.​ ​​
​​​ ​Et ces panneaux aux symboles étranges,​ ​​
​​​ ​qui sont des chiffres ​ ​​
​​ ​dans un code appelé Tor'oc.​ ​​
​​​ ​Ces symboles deviennent des nombres, ​ ​​
​​ ​qui forment les mots "a nice sugar".​ ​​
​​​ ​Le mot "nice" fait référence ​ ​​
​​ ​à la ville de Nice en France.​ ​​
​​​ ​Et en français, "sugar", c'est sucre, ​ ​​
​​ ​ce qui nous mène à Sucre,​ ​​
​​​ ​une ville de Bolivie.​ ​​
​​​ ​Pour le groupe quatre, ​ ​​
​​ ​ça a pris de l'ampleur.​ ​​
​​​ ​À quel point ?​ ​​
​​​ ​À l'échelle de la Tour Salesforce.​ ​​
​​​ ​Le groupe quatre, c'était la com.​ ​​
​​​ ​En comptant les secondes où chaque ​ ​​
​​ ​couleur restait en haut de la tour​ ​​
​​​ ​et en associant ces nombres à ​ ​​
​​ ​l'alphabet…​ ​​
​​​ ​On obtenait un indice menant ​ ​​
​​ ​à la Côte d'Argent, Portugal.​ ​​
​​​ ​On a caché des questions sur des panneaux.​ ​​
​​​ ​On trouvait plus d'énigmes ​ ​​
​​ ​dans nos vidéos coulisses.​ ​​
​​​ ​Cette vidéo montre ces équations ​ ​​
​​ ​incomplètes sur le mur.​ ​​
​​​ ​Avec le nombre d'abonnés affiché au ​ ​​
​​ ​début​ ​​
​​​ ​pour la compléter, on a ces nombres, qui, ​ ​​
​​ ​convertis en ASCII, donnent Itouroup.​ ​​
​​​ ​En regardant ces vidéos, ​ ​​
​​ ​on trouve trois autres lieux.​ ​​
​​​ ​Ce billet Super Bowl pour une fan ​ ​​
​​ ​indique en fait pôle Sud…​ ​​
​​​ ​Au lieu de Super Bowl…​ ​​
​​​ ​Dans nos shorts.​ ​​
​​​ ​En parlant de shorts, ​ ​​
​​ ​celui-ci était populaire.​ ​​
​​​ ​Beaucoup ont trouvé ce message ​ ​​
​​ ​dans les majuscules de ce paragraphe.​ ​​
​​​ ​"Ceci ne veut rien dire. ​ ​​
​​ ​Pour faire perdre votre temps, lol."​ ​​
​​​ ​Mais je voulais que vous pensiez ça, ​ ​​
​​ ​car si vous aviez vu…​ ​​
​​​ ​La clé sur la vache,​ ​​
​​​ ​les numéros des maillots,​ ​​
​​​ ​le message Slack de l'ours.​ ​​
​​​ ​La livre sur le bandeau.​ ​​
​​​ ​Ces majordomes avec des portes, ​ ​​
​​ ​vous découvririez que…​ ​​
​​​ ​On essayait sûrement juste de dire ​ ​​
​​ ​Quito, Équateur, non ?​ ​​
​​​ ​Plus tard, nos amis de Lone Shark ​ ​​
​​ ​Games​ ​​
​​​ ​ont publié trois énigmes ​ ​​
​​ ​sur leurs réseaux.​ ​​
​​​ ​Leur résolution donnait ​ ​​
​​ ​trois lieux différents.​ ​​
​​​ ​À ce stade, l'énigme n'était ​ ​​
​​ ​qu'à moitié résolue,​ ​​
​​​ ​et le groupe suivant était énorme.​ ​​
​​​ ​Tout a commencé sur un site secret ​ ​​
​​ ​appelé Beast.travel​ ​​
​​​ ​où attendaient 40 énigmes.​ ​​
​​​ ​Beast.travel comportait cinq sections,​ ​​
​​​ ​chacune incluant ​ ​​
​​ ​un ensemble unique d'énigmes,​ ​​
​​​ ​dont trois étaient déjà débloquées.​ ​​
​​​ ​Les voyages en auto…​ ​​
​​​ ​Qui contenait 15 rébus.​ ​​
​​​ ​Comme celui-ci avec un portail, ​ ​​
​​ ​une balance et une faucheuse.​ ​​
​​​ ​Voici comment le décoder.​ ​​
​​​ ​Ceci est un portail ​ ​​
​​ ​vers la Vallée de la Mort,​ ​​
​​​ ​qui est le surnom de Beatty, Nevada.​ ​​
​​​ ​Ensuite, les voyages à cheval.​ ​​
​​​ ​Cette section était remplie d'énigmes : ​ ​​
​​ ​les trios cryptiques.​ ​​
​​​ ​Résolvez les trois indices,​ ​​
​​​ ​et vous obtenez un trio de mots au hasard.​ ​​
​​​ ​Une suite écrasante de Myst, "Driven". ​ ​​
​​ ​Chose dans cette chasse, "Hint",​ ​​
​​​ ​et un petit diable qui erre ​ ​​
​​ ​et s'améliore, c'est "Improving".​ ​​
​​​ ​Driven, Hint, Improving.​ ​​
​​​ ​Ça semble absurde,​ ​​
​​​ ​jusqu'à ce qu'on le tape dans ​ ​​
​​ ​ce site de géocodage, comme ceci.​ ​​
​​​ ​Et ça donne un nouveau lieu.​ ​​
​​​ ​Nous avons utilisé un système ​ ​​
​​ ​de coordonnées mondial​ ​​
​​​ ​qui utilise des combinaisons de trois ​ ​​
​​ ​mots pour cacher neuf lieux.​ ​​
​​​ ​C'est assez dingue.​ ​​
​​​ ​Le troisième groupe était ​ ​​
​​ ​les voyages en avion,​ ​​
​​​ ​qui contenait 16 énigmes connues ​ ​​
​​ ​sous le nom de GeoGuessrs.​ ​​
​​​ ​Un jeu rendu possible par Google Earth.​ ​​
​​​ ​Et la capacité de voir le monde entier ​ ​​
​​ ​à tout moment.​ ​​
​​​ ​Ces 16 GeoGuessrs, les neuf mots ​ ​​
​​ ​croisés cryptiques et les 15 rébus​ ​​
​​​ ​formaient un total de 40 énigmes ​ ​​
​​ ​à résoudre.​ ​​
​​​ ​Ajoutez à cela les 51 lieux découverts ​ ​​
​​ ​lors des étapes une à quatre,​ ​​
​​​ ​et une question se pose.​ ​​
​​​ ​Que fait-on avec une liste ​ ​​
​​ ​de 91 lieux au hasard ?​ ​​
​​​ ​Il faut résoudre ​ ​​
​​ ​des mots croisés pour le savoir.​ ​​
​​​ ​C'est parti.​ ​​
​​​ ​Le jour du Super Bowl, on a publié ​ ​​
​​ ​des mots croisés géants sans indice.​ ​​
​​​ ​Au fil du défi, ​ ​​
​​ ​des indices apparaissaient.​ ​​
​​​ ​Résoudre ces mots croisés était la clé ​ ​​
​​ ​pour débloquer le jeu.​ ​​
​​​ ​Il y avait aussi cet étrange tableau ​ ​​
​​ ​de 11 niveaux de cases vides,​ ​​
​​​ ​dont on ignorait le sens jusqu'à ce ​ ​​
​​ ​que je révèle le 167 horizontal.​ ​​
​​​ ​"Ce que cette énigme commémore​ ​​
​​​ ​en 11 mots cachés ​ ​​
​​ ​dans les entrées thématiques."​ ​​
​​​ ​La réponse était un jeu de mots : ​ ​​
​​ ​Souper Bowl Sunday.​ ​​
​​​ ​Les joueurs savaient quoi chercher : ​ ​​
​​ ​des mots sur la soupe.​ ​​
​​​ ​Une fois extraits, ces mots ​ ​​
​​ ​correspondaient bien au tableau,​ ​​
​​​ ​et un nouvel indice apparut,​ ​​
​​​ ​la phrase "cerceau titanesque".​ ​​
​​​ ​Vous vous demandez ​ ​​
​​ ​ce qu'est un cerceau titanesque.​ ​​
​​​ ​Associez les idées. ​ ​​
​​ ​"Titanesque" signifie "grand",​ ​​
​​​ ​et "cerceau" signifie "cercle".​ ​​
​​​ ​Mettez-les ensemble, ​ ​​
​​ ​et vous obtenez un grand cercle.​ ​​
​​​ ​Le plus grand cercle ​ ​​
​​ ​que l'on puisse tracer sur une sphère,​ ​​
​​​ ​ce qui, sur Terre, est l'équateur.​ ​​
​​​ ​La suite logique était de relier ​ ​​
​​ ​notre immense liste de 91 lieux​ ​​
​​​ ​en utilisant des grands cercles ​ ​​
​​ ​sur le globe.​ ​​
​​​ ​Le souci : ​ ​​
​​ ​les possibilités étaient infinies.​ ​​
​​​ ​Les plus malins sont retournés ​ ​​
​​ ​sur Beast.travel,​ ​​
​​​ ​où "Voyages en bateau" était débloqué.​ ​​
​​​ ​À l'intérieur, il y avait une liste ​ ​​
​​ ​d'énigmes à trous,​ ​​
​​​ ​chacune incluant une voiture, ​ ​​
​​ ​un cheval, un avion ou un bateau.​ ​​
​​​ ​Et comme ils avaient collecté ​ ​​
​​ ​autant de lieux à ce stade​ ​​
​​​ ​que cette liste est longue,​ ​​
​​​ ​les joueurs ont rempli les blancs.​ ​​
​​​ ​Lorsque tous les symboles ​ ​​
​​ ​de transport étaient alignés,​ ​​
​​​ ​un indice se cachait sous la surface.​ ​​
​​​ ​Les instructions pour la prochaine énigme,​ ​​
​​​ ​et une indication sur l'endroit ​ ​​
​​ ​où la trouver.​ ​​
​​​ ​La dernière section débloquée ​ ​​
​​ ​de Beast.travel : "Voyages via Roamy".​ ​​
​​​ ​Le poème faisait allusion ​ ​​
​​ ​à trois points d'embarquement,​ ​​
​​​ ​et cet exemple reliant Haley Baylee,​ ​​
​​​ ​un trio cryptique, ​ ​​
​​ ​et une réponse bonus des mots croisés​ ​​
​​​ ​représentait bien trois lieux.​ ​​
​​​ ​DeKalb, Illinois, Manistee, Michigan,​ ​​
​​​ ​et le volcan Eyjafjallajökull en Islande.​ ​​
​​​ ​C'est imprononçable.​ ​​
​​​ ​Mais ces trois lieux se trouvaient ​ ​​
​​ ​parfaitement sur un grand cercle.​ ​​
​​​ ​Voici le mécanisme.​ ​​
​​​ ​Les 40 lieux collectés sur ​ ​​
​​ ​Beast.travel​ ​​
​​​ ​étaient des liens entre des paires ​ ​​
​​ ​de la première étape du défi.​ ​​
​​​ ​Comme ceci. Beatty, Nevada reliait ​ ​​
​​ ​Tijuana, au Mexique,​ ​​
​​​ ​à Yellowknife, Territoires du Nord-Ouest.​ ​​
​​​ ​L'Ascension, au Québec, reliait Yellowknife, ​ ​​
​​ ​Territoires du Nord-Ouest,​ ​​
​​​ ​à Montréal, au Québec.​ ​​
​​​ ​Cette grille finale était ​ ​​
​​ ​un outil pour organiser​ ​​
​​​ ​les lieux que les joueurs avaient réunis,​ ​​
​​​ ​et une fois complétée, ils avaient ​ ​​
​​ ​une liste pour relier tous ces lieux.​ ​​
​​​ ​Ils ont vu que ce n'étaient pas ​ ​​
​​ ​des lignes au hasard.​ ​​
​​​ ​Ceci est un R. Regardez bien. ​ ​​
​​ ​Ceci est un 62.​ ​​
​​​ ​Elles épelaient le code ​ ​​
​​ ​du coffre à 1 million de dollars.​ ​​
​​​ ​En progressant dans la liste, ​ ​​
​​ ​traçant point après point​ ​​
​​​ ​et ligne après ligne, ​ ​​
​​ ​une séquence est apparue :​ ​​
​​​ ​R62L39R05.​ ​​
​​​ ​Les joueurs ont commencé ​ ​​
​​ ​à soumettre cette combinaison​ ​​
​​​ ​comme code final du coffre.​ ​​
​​​ ​Mais malheureusement pour eux, ​ ​​
​​ ​il n'était pas encore complet.​ ​​
​​​ ​Et heureusement pour moi, ​ ​​
​​ ​j'ai gardé mon million plus longtemps.​ ​​
​​​ ​Deux derniers indices à déchiffrer ​ ​​
​​ ​pour enfin résoudre ce défi.​ ​​
​​​ ​Le premier était caché à la vue de ​ ​​
​​ ​tous dès le début sur Beast.travel.​ ​​
​​​ ​Et le second, je l'ai révélé ​ ​​
​​ ​le lendemain du Super Bowl​ ​​
​​​ ​sur Good Morning America, ​ ​​
​​ ​quand Michael Strahan m'a demandé ça.​ ​​
​​​ ​Entre nous, vous avez un indice ?​ ​​
​​​ ​Alors, eh bien…​ ​​
​​​ ​Je suppose que c'est non, alors.​ ​​
​​​ ​Non, Michael. ​ ​​
​​ ​D'abord, analysons l'autre indice.​ ​​
​​​ ​Chaque énigme de carte sur ​ ​​
​​ ​Beast.travel était associée à un mot de 12 lettres.​ ​​
​​​ ​C'étaient de vrais mots du dictionnaire, ​ ​​
​​ ​mais jusqu'ici, ils n'avaient aucun sens.​ ​​
​​​ ​Voici l'astuce. Quand ils sont empilés, ​ ​​
​​ ​les premières lettres épellent un message.​ ​​
​​​ ​Cette pile épelle "chiffres", mais ce ​ ​​
​​ ​n'est qu'une partie de l'histoire.​ ​​
​​​ ​Empilez les 34 mots restants ​ ​​
​​ ​et vous révélez l'indice final :​ ​​
​​​ ​"Les chiffres pour cette moitié ​ ​​
​​ ​sentiraient aussi bon qu'une."​ ​​
​​​ ​Si vous vous demandez le sens,​ ​​
​​​ ​un homme l'aurait compris aussitôt, ​ ​​
​​ ​mais il est mort.​ ​​
​​​ ​William Shakespeare, l'auteur de Roméo ​ ​​
​​ ​et Juliette et de cette réplique :​ ​​
​​​ ​"Qu'y a-t-il dans un nom ? Une rose ​ ​​
​​ ​sentirait aussi bon sous un autre nom."​ ​​
​​​ ​Oui, on a mis Shakespeare dans ce défi.​ ​​
​​​ ​Et ce n'est pas tout. À toi, Michael.​ ​​
​​​ ​Entre nous, vous avez un indice ?​ ​​
​​​ ​Cherchez peut-être des chiffres ​ ​​
​​ ​dans mes photos au Super Bowl.​ ​​
​​​ ​Et c'était tout.​ ​​
​​​ ​Si vous aviez vu l'interview et ​ ​​
​​ ​fouillé mes photos du Super Bowl,​ ​​
​​​ ​vous aviez toutes les pièces du puzzle.​ ​​
​​​ ​Car cette photo en particulier, ​ ​​
​​ ​n'était pas la seule chiffrée,​ ​​
​​​ ​on y voyait Rosé de Blackpink. ​ ​​
​​ ​Et vous vous souveniez :​ ​​
​​​ ​"Les chiffres pour cette moitié ​ ​​
​​ ​sentiraient aussi bon qu'une."​ ​​
​​​ ​Et si vous étiez arrivé là, vous ​ ​​
​​ ​faisiez partie des 70 millions de personnes​ ​​
​​​ ​qui ont tenté de résoudre ​ ​​
​​ ​ce défi gigantesque,​ ​​
​​​ ​et vous étiez sur le point de ​ ​​
​​ ​remporter un million de dollars.​ ​​
​​​ ​Dans cet avion, une personne pense ​ ​​
​​ ​avoir résolu l'énigme.​ ​​
​​​ ​C'est toi, Colin ? Enchanté.​ ​​
​​​ ​Le coffre est là. Tu as le code ?​ ​​
​​​ ​J'ai le code.​ ​​
​​​ ​Combien d'heures tu as passées sur ça ?​ ​​
​​​ ​Des centaines.​ ​​
​​​ ​Bon, si tu entres ​ ​​
​​ ​le bon code à 30 chiffres,​ ​​
​​​ ​ce million est à toi.​ ​​
​​​ ​Le numéro crucial de ma vie.​ ​​
​​​ ​Tu l'as mémorisé ?​ ​​
​​​ ​Je l'ai mémorisé. J'en rêve la nuit.​ ​​
​​​ ​COFFRE-FORT BEAST​ ​​
​​​ ​R62L…​ ​​
​​​ ​-Tes doigts tremblent. ​ ​​
​​ ​-39…​ ​​
​​​ ​-R… ​ ​​
​​ ​-Le code à un million.​ ​​
​​​ ​-05. ​ ​​
​​ ​-Oh là là.​ ​​
​​​ ​L73.​ ​​
​​​ ​-Le score était de 60-0. ​ ​​
​​ ​-Ouais.​ ​​
​​​ ​Faute sur le jeu, numéro 66.​ ​​
​​​ ​Deuxième quart-temps. 3:09 au chronomètre.​ ​​
​​​ ​-Ballon sur la ligne des 12. ​ ​​
​​ ​-Un million.​ ​​
​​​ ​Le reste, des stats un peu floues. 00300.​ ​​
​​​ ​Valide.​ ​​
​​​ ​Accès autorisé. Les gars, ouvrez !​ ​​
​​​ ​Tu es la première personne au monde​ ​​
​​​ ​à entrer le code !​ ​​
​​​ ​C'est la chose la plus difficile ​ ​​
​​ ​que j'aie faite.​ ​​
​​​ ​Mon fils va à la fac.​ ​​
​​​ ​-Ta femme est là ? ​ ​​
​​ ​-Elle est là.​ ​​
​​​ ​-Ce passe-temps a payé ? ​ ​​
​​ ​-Oui.​ ​​
​​​ ​Avec environ 90 lieux ​ ​​
​​ ​et un million de dollars en jeu,​ ​​
​​​ ​je ne pensais pas que ​ ​​
​​ ​quelqu'un résoudrait cette énigme,​ ​​
​​​ ​mais Colin et son équipe l'ont fait.​ ​​
​​​ ​Et cette énigme prouve ​ ​​
​​ ​que rien n'est jamais ce qu'il paraît,​ ​​
​​​ ​y compris cette vidéo.​ ​​
​​​ ​Comme je l'ai mentionné plus tôt,​ ​​
​​​ ​une énigme est cachée dans cette vidéo,​ ​​
​​​ ​créée par Colin lui-même,​ ​​
​​​ ​et le premier à bien répondre ​ ​​
​​ ​gagnera 10 000 dollars.​ ​​
​​​ ​Si vous pensez l'avoir résolue, ​ ​​
​​ ​scannez ce QR code​ ​​
​​​ ​et entrez votre réponse finale.​ ​​
​​​ ​Et comme toujours, merci d'avoir ​ ​​
​​ ​regardé​ ​​
​​​ ​cette vidéo très spéciale.​ ​​
​​​ ​ABONNEZ-VOUS POUR UN COOKIE​ ​​